Zdalna konsola. 
Projekt zaliczeniowy przedmiotu NSK.

Oprogramowanie ma zazadnie umożliwić zdalne wykonywanie poleceń w powłoce systemu na którym został uruchomiony serwer. Serwer otwiera port TCP(numer podany jako parametr przy uruchomieniu) i oczekuje na połączenia przychodzące. Serwer jest wielowątkowy. Nie ma problemów z obsługą wielu połączeń.
Do serwera można połączyć się dedykowaną aplikacją kliencką lub dowolnym narzędziem do tekstowej komunikacji sieciowej  np. netcat.
Zaimplementowano prosty mechanizm autoryzacji. Logując się do serwera należy podać hasło, które jest porównywane z wcześniej zapisanymi hasłami w pliku.  
Komunikacja pomiędzy aplikacjami wykorzystuje protokół TCP/IP. Sama wymiana komunikatów nie jest w żaden sposób szyfrowana, tj. jest to plain text. 
Całość została napisana w języku c z wykrzystaniem między innymi bibliotek pthread oraz sys/socket. Programy dedykowane na systemy Linux.

Testowane na na Debian-9.4.0.

inf138575  

